---
categories:
- 其它文章
date: 2021-12-21 07:14:00+08:00
tags:
- 法讯
- 孝亲报恩
title: 【法讯】灵石律寺今晚启建“冬至孝亲报恩冥阳两利大蒙山施食法会”！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739030152070.6757139615565041.jpg" alt="【法讯】灵石律寺今晚启建“冬至孝亲报恩冥阳两利大蒙山施食法会”！">

  

冬 至

孝亲报恩冥阳两利

大蒙山施食法会

  

  

冬至祭祖 慎终追远

孝亲报恩 冥阳两利

今 日冬至，灵石律寺将于今晚18：00启建“冬至孝亲报恩冥阳两利大蒙山施食法会“，以拔济在三恶道中沉沦受苦的故亡父母师长、六亲眷属、冤亲债主、误杀故杀众生及法界一切有情！ <img src="https://img.fqlss.com/images/17739030155320.9344440425945637.jpg" alt="【法讯】灵石律寺今晚启建“冬至孝亲报恩冥阳两利大蒙山施食法会”！">

以此功德祈愿

疫情早日平息

人民健康安乐

时令风调雨顺

世界和平无殃

祈愿见者闻者

知恩念恩报恩

同发菩提大心

广利法界有情

  

蒙山施食 法门缘起  

  

大蒙山施食是普济六道群灵、幽冥孤魂的殊胜法门。

昔宋时有不动上师，居四川蒙山，为普济幽灵，集瑜伽焰口及密宗诸部，辑成《蒙山施食》。

以此施食胜缘，普济尘劳罪辈，超度幽冥孤魂，俾令三界六道、九幽十类，同归三宝，同闻法音，同受法食，同得解脱。

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739030160020.3484944223494818.jpg" alt="【法讯】灵石律寺今晚启建“冬至孝亲报恩冥阳两利大蒙山施食法会”！">

昔时阿难尊者于林中习定，夜半见面然饿鬼（观音菩萨化身）面上火燃，苦巨难堪。面燃告阿难：三日后汝将命终堕入我类。但汝若能以饮食施予六道群灵，并代为供养三宝，即可增福延寿。阿难秉白佛陀，佛便为说施食法，令恒河沙数群灵皆得六根清净，即脱众苦，超生善道。是故，施食功德不可思议！

  

普济群灵 功德殊胜

  

为佛弟子，值此普济群灵之胜缘，成就三事功德：一者、报众生恩：我与众生，从旷劫来，世世生生，互为父母，彼此有恩；二者、畏苦策修：三途剧苦，警策身心，深信因果，诸恶莫作，众善奉行；三、行菩萨道：发菩提心，仗三宝力，劝令群灵，归信三宝，离苦得乐。

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739030164870.8005944742583695.jpg" alt="【法讯】灵石律寺今晚启建“冬至孝亲报恩冥阳两利大蒙山施食法会”！">

冬至

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739030165500.46994611013803944.jpg" alt="【法讯】灵石律寺今晚启建“冬至孝亲报恩冥阳两利大蒙山施食法会”！">

  


